В данном задании мы совместно разработаем приложение и закрепим базовые концепции React. Вам дана готовая верстка: ссылка.

С помощью React ее необходимо оживить, чтобы по итогу получилось следующее приложение:


Функциональные требования по работе приложения:

при нажатии на кнопку Ввести новое происходит запрос значения у пользователя с помощью prompt();
значение должно состоять минимум из трех символов;
в случае если было введено менее 3 символов, на экране появляется сообщение с ошибкой;
если же было введено корректное значение, оно появляется на экране (в кавычках под заголовком);
если после этого еще раз нажать на кнопку Ввести новое, то снова произойдет запрос значения по правилам, описанным выше;
если нажать на кнопку Добавить в список, то текущее введенное значение добавится в список ниже, а также удалится из кавычек под заголовком;
кнопка Добавить в список заблокирована, если значение содержит менее 3 символов;
если в списке нет ни одного элемента, то показываем сообщение Нет добавленных элементов.
Шаги по реализации:

Шаг 1. Подготовьте стартовый React-проект. В качестве стартового проекта используйте шаблон приложения, который мы подготовили в первом уроке (с настроенными ESLint, Prettier и EditorConfig).

Шаг 2. Перенесите верстку в React-компонент. В файле index.html найдите элемент с классом app и перенесите его (включая все дочерние теги) в React-компонент App. Помните о том, что в React-компонентах вместо class используется className.

Далее перенесите стили из файла style.css в файл app.module.css, а также часть в корневые стили — файл index.css (часть, относящуюся к глобальным стилям). Затем в JSX-разметке компонента App замените обычные CSS-классы на классы CSS-модуля. Обратите внимание, если название класса написано через -, то использовать его можно следующим образом — className={styles['page-heading']}.

После этого убедитесь, что на странице выводится стилизованная разметка приложения (только верстка, без интерактива).

Шаг 3. Создайте состояния. С помощью useState() определите в приложении 3 состояния:

value — будет использоваться для ввода значения, по умолчанию пустая строка;
list — будет содержать элементы списка, по умолчанию пустой массив;
error — будет хранить текст ошибки, по умолчанию пустая строка.
Шаг 4. Добавьте первый обработчик. В компоненте создайте функцию onInputButtonClick() и добавьте ее как обработчик клика на кнопку Ввести новое. Внутри функции запросите ввод значения с помощью prompt() и выведите полученное значение в консоль. Убедитесь, что данный функционал работает.

Шаг 5. Вывод значения на экран. Внутри функции onInputButtonClick() полученное из prompt() значение сохраните в обычную переменную promptValue. Далее в функцию setValue() (получена из useState() при создании состояния value) передайте новое значение для value — переменную promptValue.

Теперь нам останется вывести value на экран. Найдите место в JSX-разметке (тег <output>) и выведите value внутрь него. Теперь убедитесь, что после ввода value значение появляется на экране.

Шаг 6. Валидация. После ввода значения promptValue внутри функции onInputButtonClick(), добавьте проверку, что строка promptValue содержит минимум 3 символа.

Если строка содержит менее 3 символов — устанавливаем в состояние error (с помощью setError() соответствующее сообщение об ошибке).
Если строка содержит 3 и более символов — устанавливаем как раньше в состояние value значение promptValue, а также в состояние error значение пустой строки.
После этого выводим ошибку на экран. Для этого находим в шаблоне <div> c классом error и выводим в него состояние error.

Однако, этого недостаточно. Нам также нужно удалять этот <div> из разметки в случае, если ошибок нет. Для этого воспользуемся условным рендерингом — выводим <div> только в случае если error !== ''. После этого убедитесь, что при вводе корректного значения оно добавляется на экран, а при вводе некорректного — появляется сообщение об ошибке и неправильное значение не добавляется на экран.

Шаг 7. Блокировка кнопки. В функции-компоненте App создайте переменную — isValueVaild. Она содержит значение типа Boolean:

false — в случае если value содержит менее 3 символов;
true — в случае если value содержит 3 и более символов.
Передайте эту переменную в атрибут кнопки Добавить в список следующим образом: disabled={!isValueVaild}.

Шаг 8. Добавьте второй обработчик. После этого в компоненте создайте новую функцию — onAddButtonClick() и сделайте так, чтобы она вызывалась при клике на кнопку Добавить в список. Внутри этой функции в случае, если в value содержится корректное значение, необходимо добавить value в массив (из состояния list), а также установить в состояния value и error значения пустой строки (делаем сброс).

Но массив list будет содержать не просто строки из value, а объекты вида { id: 1, value: '123' }. Для того, чтобы добавить новый элемент в массив list, нам необходимо передать новый обновленный массив в функцию setList(). Для этого создайте новую переменную updatedList, которая будет содержать массив с элементами массива list (разверните с помощью spread-оператора), а также нового элемента — объекта, структура которого описана выше. Запись получится примерно следующая: const updatedList = [...list, { id, value }].

По итогу переменная updatedList должна содержать массив со всеми элементами массива list + в конце новый объект со значением value. Для генерации id можно использовать Date.now(). Переменную updatedList необходимо передать в функцию setList().

Также при желании можно не создавать переменную updatedList от состояния list, а использовать updater-функцию для setList().

Шаг 9. Выведите список в JSX. В разметке выведите список из состояния list с помощью метода массива map(). Не забывайте, что элементы списка — объекты. Для вывода значения в тег <li> используйте свойство объекта value, а в качестве key — свойство id.

Также, используя условный рендеринг, сделайте так, чтобы:

при наличии элементов в массиве list на экран выводился список;
если элементов нет — на экран выводится сообщение Нет добавленных элементов.
После этого убедитесь, что приложение исправно работает.

Дополнительно (по желанию): в каждый элемент списка дополнительно добавлять дату и время создания (в формате 25.02.2027 16:06:54).
